# qa_python_4

## Обзор проекта

Данный проект представляет собой юнит-тесты для приложения BooksCollector, которое позволяет установить жанр книг и
добавить их в избранное.

## Реализованные тесты

### Добавление книг

- `test_add_new_book_add_two_books` тестирует добавление двух книг и их присутствие в каталоге.
- `test_add_new_book_added_without_genre` проверяет, что при добавлении книги жанр по умолчанию отсутствует.

### Работа с жанрами

- `test_set_book_genre_with_unknown_genre` проверяет, что нельзя установить несуществующий жанр книге.
- `test_set_book_genre_with_unknown_book` проверяет, что нельзя установить жанр книге, отсутствующей в системе.
- `test_get_book_genre_add_one_book_comedy` проверяет, что жанр книги корректно возвращается после его установки.

### Фильтрация книг для детей

- `test_get_books_for_children_excludes_not_suitable_books` убеждается, что из списка книг для детей исключены те, что
  имеют не подходящий возрастной рейтинг.

### Работа с избранным

- `test_add_book_in_favorites_success` проверяет успешное добавление книги в список избранного.

- `test_add_book_in_favorites_twice` проверяет, что книга не добавляется в избранное повторно.

- `test_add_book_in_favorites_unknown_book` проверяет невозможность добавления неизвестной книги в избранное.

- `test_delete_book_from_favorites_success` проверяет удачное удаление книги из избранного.

- `test_delete_book_in_favorites_unknown_book` проверяет попытку удалить из избранного книгу, не присутствующую в
  системе.

- `test_get_list_of_favorites_books` проверяет корректность полученного списка избранных книг.

### Получение информации о книгах

- `test_get_books_with_specific_genre_add_tree_detective` тестирует получение списка книг по определенному жанру.

- `test_get_books_with_specific_genre_empty_books_genre` проверяет возврат пустого списка при запросе книг
  несуществующего в системе жанра.

- `test_get_books_genre_add_three_books` тестирует возврат словаря с книгами и их жанрами после добавления книг.

## Запуск тестов

Для запуска тестов, убедитесь в наличии pytest в вашей среде разработки. Запустите следующую команду в терминале:

```bash
pytest test_books_collector.py
```

Где `test_books_collector.py` — файл с тестами.
